 
Układ graficzny 
© CKE 2022 
 
WYPEŁNIA ZDAJĄCY 
 
 
 
KOD 
PESEL 
                
 
 
Egzamin maturalny 
Formuła 2023 
 
INFORMATYKA 
Poziom rozszerzony 
WYPEŁNIA ZDAJĄCY 
Symbol arkusza  
MINP-R0-100-2406 
WYBRANE: 
 
 
................................................. 
(system operacyjny) 
 
................................................. 
(program użytkowy) 
 
................................................... 
(środowisko programistyczne) 
 
DATA: 14 czerwca 2024 r. 
GODZINA ROZPOCZĘCIA: 9:00 
CZAS TRWANIA: 210 minut 
LICZBA PUNKTÓW DO UZYSKANIA: 50 
 
Przed rozpoczęciem pracy z arkuszem egzaminacyjnym 
1. Sprawdź, czy nauczyciel przekazał Ci właściwy arkusz egzaminacyjny, 
tj. arkusz we właściwej formule, z właściwego przedmiotu na właściwym 
poziomie. 
2. Jeżeli przekazano Ci niewłaściwy arkusz – natychmiast zgłoś to nauczycielowi. 
Nie rozrywaj banderol.  
3. Jeżeli przekazano Ci właściwy arkusz – rozerwij banderole po otrzymaniu 
takiego polecenia od nauczyciela. Zapoznaj się z instrukcją na stronie 2. 
Miejsce na naklejkę. 
 
Sprawdź, czy kod na naklejce to 
M-100. 
 
Jeżeli tak – przyklej naklejkę. 
Jeżeli nie – zgłoś to nauczycielowi. 
Arkusz zawiera informacje prawnie chronione 
do momentu rozpoczęcia egzaminu. 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 Strona 2 z 18 
MINP-R0_100 
 
 
 
Instrukcja dla zdającego 
 
1. Sprawdź, czy arkusz egzaminacyjny zawiera 18 stron (zadania 1–8) i czy dołączony 
jest do niego nośnik danych – podpisany DANE. Ewentualny brak zgłoś 
przewodniczącemu zespołu nadzorującego egzamin.  
2. Na pierwszej stronie oraz na karcie odpowiedzi wpisz swój numer PESEL i przyklej 
naklejkę z kodem. 
3. Wpisz zadeklarowane (wybrane) przez Ciebie na egzamin: system operacyjny, 
program użytkowy oraz środowisko programistyczne. 
4. Symbol 
 zamieszczony w nagłówku zadania zwraca uwagę na to, że zadanie nie 
wymaga użycia komputera i odpowiedź do zadania należy zapisać tylko w miejscu na 
to przeznaczonym w arkuszu egzaminacyjnym. 
5. Jeśli rozwiązaniem zadania lub jego części jest program komputerowy, to umieść 
w katalogu (folderze) oznaczonym Twoim numerem PESEL wszystkie utworzone przez 
siebie pliki w wersji źródłowej. 
6. Jeśli rozwiązaniem zadania lub jego części jest baza danych utworzona 
z wykorzystaniem MySQL (MariaDB), to umieść w katalogu (folderze) oznaczonym 
Twoim numerem PESEL treści zapytań w języku SQL oraz (przed zakończeniem 
egzaminu) wyeksportowaną całą bazę w formacie *.sql.  
7. Pliki oddawane do oceny nazwij dokładnie tak, jak polecono w treści zadań, lub zapisz 
je pod nazwami (wraz z rozszerzeniem zgodnym z zadeklarowanym 
oprogramowaniem), jakie podajesz w arkuszu egzaminacyjnym. Pliki o innych 
nazwach nie będą sprawdzane przez egzaminatora. Pamiętaj, że zadania 
praktyczne niezawierające komputerowej realizacji rozwiązań zostaną ocenione na 
0 punktów. 
8. Przed upływem czasu przeznaczonego na egzamin zapisz w katalogu (folderze) 
oznaczonym Twoim numerem PESEL ostateczną wersję plików stanowiących 
rozwiązania zadań. 
9. Pisz czytelnie. Używaj długopisu/pióra tylko z czarnym tuszem/atramentem. 
10. Nie używaj korektora, a błędne zapisy wyraźnie przekreśl. 
11. Pamiętaj, że zapisy w brudnopisie nie będą oceniane. 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 3 z 18 
MINP-R0_100 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Zadania egzaminacyjne są wydrukowane  
na następnych stronach. 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 Strona 4 z 18 
MINP-R0_100 
Zadanie 1. Prostokątna liczba binarna 
Rozważmy tablicę o w wierszach i k kolumnach oraz dodatnią liczbę całkowitą n, której zapis 
w postaci binarnej ma co najwyżej w ∙ k cyfr. Tę liczbę zapisujemy w systemie binarnym 
i wpisujemy otrzymane cyfry w kolejnych komórkach tablicy, począwszy od lewego górnego 
rogu.  
Cyfry zapisu binarnego najpierw wprowadzamy do pierwszego wiersza, następnie – do 
drugiego, potem – do trzeciego wiersza itd. Jeśli w pewnej komórce zakończymy 
wprowadzanie ostatniej cyfry zapisu binarnego, to od następnej komórki zaczynamy 
wprowadzać ponownie cyfry zapisu binarnego tej samej liczby, zaczynając od pierwszej 
cyfry. Szukamy cyfry znajdującej się w prawym dolnym rogu tablicy. 
 
Przykład. 1.  
Weźmy w = 5, k = 3, n = 19.  
Przedstawiamy liczbę n = 19 w zapisie binarnym: 10011. Wprowadzamy cyfry zapisu 
binarnego liczby n do tablicy 5 x 3. Zaczynamy od lewego górnego rogu i wpisujemy kolejne 
cyfry, aż osiągniemy koniec tablicy.  
1 
0 
0 
1 
1 
1 
0 
0 
1 
1 
1 
0 
0 
1 
1 
 
Cyfrą w prawym dolnym rogu jest 1. 
 
Zadanie 1.1. (0–1)  
Wprowadź cyfry zapisu binarnego liczby n = 179 do tablicy o wymiarach w = 4 i k = 5 według 
powyższej metody. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Miejsce na obliczenia (brudnopis) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 5 z 18 
MINP-R0_100 
Zadanie 1.2. (0–4)  
Dana jest dodatnia liczba całkowita n. Cyfry zapisu binarnego liczby n wprowadzono 
w sposób przedstawiony na początku zadania do tablicy o wymiarach w × k.  
W pseudokodzie lub języku programowania zapisz algorytm, który wyznaczy cyfrę zapisu 
binarnego liczby n znajdującą się w prawym dolnym rogu tabeli o wymiarach w × k. 
 
Uwaga: W zapisie algorytmu możesz wykorzystać tylko operacje arytmetyczne (dodawanie, 
odejmowanie, mnożenie, dzielenie, dzielenie całkowite, reszta z dzielenia), porównywanie 
liczb, odwoływanie się do pojedynczego elementu tablicy za pomocą jego indeksu, instrukcje 
sterujące, przypisania do zmiennych lub samodzielnie napisane funkcje, wykorzystujące 
powyższe operacje. Zabronione jest używanie funkcji wbudowanych oraz operatorów innych 
niż wymienione. 
 
Specyfikacja 
Dane: 
w  
– dodatnia liczba całkowita, liczba wierszy tablicy 
k  
– dodatnia liczba całkowita, liczba kolumn tablicy 
n  
– dodatnia liczba całkowita 
Wynik: 
x 
– cyfra w zapisie binarnym liczby n, która stoi w dolnym prawym rogu  
   tablicy  
Algorytm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 Strona 6 z 18 
MINP-R0_100 
Zadanie 2. Funkcja rekurencyjna 
Dana jest funkcja F(x), której argumentem jest nieujemna liczba całkowita x 
 
F(x): 
 
jeżeli x = 0 
 
 
wynikiem jest 0 
 
w przeciwnym przypadku 
 
 
wynikiem jest 2 + F(x div 2) 
 
Uwaga: 
div oznacza dzielenie całkowite 
 
Zadanie 2.1. (0–2)  
Uzupełnij poniższą tabelę. Dla podanych wartości x wpisz wyniki działania funkcji F oraz 
podaj łączną liczbę wywołań funkcji F po wywołaniu F(x), łącznie z tym wywołaniem.  
 
x 
wynik 
liczba wywołań 
3 
4 
3 
16 
 
 
35 
 
 
 
Miejsce na obliczenia (brudnopis) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 7 z 18 
MINP-R0_100 
Zadanie 2.2. (0–2)  
Podaj najmniejszą i największą wartość parametru x, dla którego wartość funkcji jest równa 
18. 
 
najmniejsza …………………………..  największa …………………………… 
 
Miejsce na obliczenia (brudnopis) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Zadanie 3. Słowa 
W pliku slowa.txt danych jest 1000 słów (napisów) złożonych z małych liter alfabetu 
angielskiego. Słowa mają długość mieszczącą się w przedziale od 1 do 200 znaków.  
 
Napisz program(-my), dający(-e) odpowiedzi do poniższych zadań. Uzyskane odpowiedzi 
zapisz w pliku wyniki3.txt, a każdą z nich poprzedź numerem odpowiedniego zadania. 
 
Do Twojej dyspozycji jest plik slowa_przyklad.txt, który zawiera 10 słów w podanym 
formacie. Odpowiedzi dla tego pliku są podane w treści zadań. Pamiętaj, że Twój program 
musi ostatecznie działać dla pliku slowa.txt, zawierającego 1000 słów. 
 
 
Zadanie 3.1. (0–3)  
Podaj, w ilu spośród podanych słów znajduje się trójliterowy fragment "k?t", gdzie ? oznacza 
dowolną pojedynczą literę (taki fragment występuje na przykład w słowach "alamakota", albo 
"brokat", ale nie – w słowie "krata".) 
 
Dla pliku slowa_przyklad.txt odpowiedzią jest 
2 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 Strona 8 z 18 
MINP-R0_100 
Zadanie 3.2. (0–3)  
Alfabet angielski zawiera 26 liter. Kodowanie ROT13 zamienia każdą literę na literę, która 
jest na pozycji o 13 miejsc dalej w alfabecie (a→n, b→o itd.), przy czym po przekroczeniu „z” 
liczymy z powrotem od „a” (czyli m→z, ale n→a, o→b, i tak dalej). 
 
Słowo aren ma ciekawą własność – po zakodowaniu za pomocą ROT13 staje się słowem 
nera, czyli tym samym słowem czytanym od tyłu. 
Podaj, ile w pliku slowa.txt jest słów, które mają tę własność. Wypisz ich liczbę oraz 
najdłuższe z nich. 
 
Dla pliku slowa_przyklad.txt odpowiedzią jest 
2 
aren 
(w pliku slowa_przyklad.txt są 2 słowa o tej własności: aren i bo) 
 
 
Zadanie 3.3. (0–3)  
Znajdź i wypisz z pliku slowa.txt wszystkie takie słowa, w których ta sama litera 
występuje na co najmniej połowie pozycji (przykładowo: w słowie "owocowo" litera „o” ma 4 
wystąpienia na ogólną liczbę 7 liter w słowie i spełnia podany warunek, za to w słowie 
"ambaras" litera „a” ma tylko 3 wystąpienia na 7 liter, więc nie spełnia podanego warunku). 
 
W pliku slowa_przyklad.txt są 4 takie słowa:  
terefere 
ananas 
bo 
alabama 
 
 
Do oceny oddajesz: 
• plik wyniki3.txt – zawierający odpowiedzi do zadań 3.1.–3.3.  
(odpowiedź do każdego zadania powinna być poprzedzona jego numerem) 
• plik(-i) zawierający(-e) kod(-y) źródłowy(-e) Twojego(-ich) programu(-ów) o nazwie(-ach)  
(uwaga: brak tego(-ych) pliku(-ów) jest równoznaczny z brakiem rozwiązania zadania):  
 
zadanie 3.1. ………………………………………………………………………… 
zadanie 3.2. ………………………………………………………………………… 
zadanie 3.3. ………………………………………………………………………… 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 9 z 18 
MINP-R0_100 
Zadanie 4. Komputery i pakiety 
W pewnej sieci jest n > 1 komputerów. Komputery przesyłają między sobą pakiety informacji. 
Rozsyłanie odbywa się w rundach. W rundzie zerowej każdy komputer ma swój jeden pakiet 
oznaczony numerem tego komputera. Każdy komputer ma z góry zadany numer odbiorcy, 
czyli komputera, do którego w kolejnych rundach wysyła pakiety. Na początku każdej rundy 
każdy komputer wysyła wszystkie pakiety, które miał w rundzie poprzedniej. Pakiety 
przychodzące do komputera w trakcie rundy są przechowywane w tym komputerze do 
początku następnej rundy. 
 
Przykład 1.  
Poniżej zapisano numery odbiorców dla n = 6 komputerów o numerach odpowiadających 
numerom wierszy (od 1 do 6): 
 
4 
3 
5 
3 
1 
2 
 
Odbiorcą dla komputera pierwszego jest komputer 4, odbiorcą dla komputera drugiego jest 
komputer 3 itd. 
Zatem w pierwszej rundzie:  
• komputer pierwszy przesyła swój pakiet (nr 1) do komputera czwartego (pakiet nr 1 po 
pierwszej rundzie znajdzie się w komputerze czwartym)  
• komputer drugi wysyła swój pakiet (nr 2) do komputera trzeciego (pakiet nr 2 po pierwszej 
rundzie znajdzie w komputerze trzecim) 
itd.  
 
W drugiej rundzie pakiet numer 1, który był w komputerze nr 4, zostanie przez niego wysłany 
do komputera nr 3 (który jest odbiorcą dla komputera nr 4) itd. 
W poniższej tabeli dla każdego numeru pakietu przedstawiono miejsce, w którym ten pakiet 
znajdzie się na koniec kolejnych rund (do rundy 6) dla danych z przykładu 1. 
 
Nr pakietu 
Nr rundy 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
1. runda 
4 
3 
5 
3 
1 
2 
2. runda 
3 
5 
1 
5 
4 
3 
3. runda 
5 
1 
4 
1 
3 
5 
4. runda 
1 
4 
3 
4 
5 
1 
5. runda 
4 
3 
5 
3 
1 
4 
6. runda 
3 
5 
1 
5 
4 
3 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 Strona 10 z 18 
MINP-R0_100 
Zadanie 4.1. (0–2)  
Uzupełnij tabelę – dla poniższych danych (n = 6) wpisz numery komputerów, w których 
znajdą się pakiety o numerach od 1 do 6, po każdej z rund: 2, 3 i 4: 
 
3 
1 
6 
5 
4 
5 
 
Nr pakietu 
Nr rundy 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
1. runda 
3 
1 
6 
5 
4 
5 
2. runda 
 
 
 
 
 
 
3. runda 
 
 
 
 
 
 
4. runda 
 
 
 
 
 
 
 
Informacja do zadań 4.2.–4.4. 
W kolejnych wierszach pliku odbiorcy.txt zapisano numery odbiorców dla n = 1024 
komputerów. W wierszu pierwszym pliku zapisano numer odbiorcy pakietów od komputera 
pierwszego, w wierszu drugim – numer odbiorcy pakietów od komputera drugiego itd. 
 
Napisz program(-my), dający(-e) odpowiedzi do poniższych zadań. Uzyskane odpowiedzi 
zapisz w pliku wyniki4.txt, a każdą z nich poprzedź numerem odpowiedniego zadania. 
 
Do Twojej dyspozycji jest plik odbiorcy_przyklad.txt składający się z 16 wierszy, 
z których każdy zawiera jedną liczbę. Wiersz o numerze i = 1, 2, …, 16 zawiera odbiorcę 
pakietów dla komputera o numerze i. Odpowiedzi dla tego pliku są podane w treści zadań. 
 
 
Zadanie 4.2. (0–2) 
Dla danych zapisanych w pliku odbiorcy.txt podaj liczbę komputerów, które nie są 
odbiorcami żadnych pakietów. 
 
W przykładzie 1. jest jeden taki komputer – komputer 6 nie jest odbiorcą żadnego pakietu. 
 
Dla pliku odbiorcy_przyklad.txt odpowiedzią jest 
3  
(komputery 1, 6 i 10 nie są odbiorcami pakietów). 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 11 z 18 
MINP-R0_100 
Zadanie 4.3. (0–3) 
W kolejnych rundach może się zdarzyć, że pakiet wróci do komputera, z którego został 
początkowo wysłany (komputera o numerze takim, jaki ma ten pakiet).  
 
W przykładzie 1. w rundzie czwartej pakiety o numerach 1, 3, 4 i 5 wrócą do komputerów, 
w których znajdowały się przed rozpoczęciem rozsyłania. 
 
Wyznacz najmniejszy numer rundy, w której którykolwiek pakiet powróci do komputera, 
z którego startował (o tym samym numerze co numer tego pakietu).  
Podaj najmniejszy numer takiego pakietu dla wyznaczonego numeru rundy. 
 
Dla przykładu 1. odpowiedzią jest:  
4 1  
(runda 4, numer pakietu 1). 
 
Dla danych z pliku odbiorcy_przyklad.txt odpowiedzią jest:  
3 7  
(runda 3, numer pakietu 7). 
 
 
Zadanie 4.4. (0–3)  
Podaj największe liczby pakietów, które trafiają do jednego komputera – odpowiednio – po 
każdej z rund: 1, 2, 4 i 8.  
Jako odpowiedź podaj liczby tych pakietów zapisane w jednym wierszu, rozdzielone znakiem 
odstępu. 
 
Dla pliku odbiorcy_przyklad.txt prawidłowa odpowiedź to  
2 2 3 4. 
 
 
Do oceny oddajesz: 
• plik wyniki4.txt – zawierający odpowiedzi do zadań 4.2.–4.4.  
(odpowiedź do każdego zadania powinna być poprzedzona jego numerem) 
• plik(-i) zawierający(-e) kod(-y) źródłowy(-e) Twojego(-ich) programu(-ów) o nazwie(-ach)  
(uwaga: brak tego(-ych) pliku(-ów) jest równoznaczny z brakiem rozwiązania zadania):  
 
zadanie 4.2. ………………………………………………………………………… 
zadanie 4.3. ………………………………………………………………………… 
zadanie 4.4. ………………………………………………………………………… 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 Strona 12 z 18 
MINP-R0_100 
Zadanie 5. (0–1)  
Oceń prawdziwość podanych zdań. Zaznacz P, jeśli zdanie jest prawdziwe, albo F – jeśli jest 
fałszywe. 
 
1. 
Ochrona praw autorskich przysługuje twórcy niezależnie od 
spełnienia jakichkolwiek formalności. 
P 
F 
2. 
Programy komputerowe nie są dziełami chronionymi prawami 
autorskimi. 
P 
F 
 
 
Zadanie 6. (0–2)  
Wykonaj działania na liczbach zapisanych w systemach pozycyjnych o podstawach 5 i 6. 
Wynik dodawania liczb w systemie o podstawie 5 zapisz w tym systemie, wynik 
odejmowania liczb zapisanych w systemie o podstawie 6 zapisz w systemie o podstawie 6. 
 
2035 + 44015 = __________________ 
 
45416 – 24556 = __________________ 
 
 
Miejsce na obliczenia (brudnopis) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 13 z 18 
MINP-R0_100 
Zadanie 7. Uzdrowisko  
Pewne uzdrowisko słynie z leczniczego źródła wody.  
W pliku uzdrowisko.txt zapisano przyjazdy i wyjazdy kuracjuszy do tego uzdrowiska 
w okresie od stycznia do grudnia 2023 roku (wszystkie dane są fikcyjne i wygenerowane na 
potrzeby zadania).  
 
W każdym wierszu pliku uzdrowisko.txt zapisano następujące dane: 
• datę z zakresu od 1 stycznia 2023 do 31 grudnia 2023 w formacie rrrr-mm-dd (data) 
• liczbę kuracjuszy, którzy przyjechali w podanym dniu do uzdrowiska (przyjechali)  
• liczbę kuracjuszy, którzy w podanym dniu opuścili uzdrowisko (wyjechali). 
 
Dane w wierszach są rozdzielone znakiem tabulacji. 
 
Fragment pliku uzdrowisko.txt:  
data  
 
przyjechali 
wyjechali 
2023-01-01 
528  
 
484 
2023-01-02 
641  
 
625 
2023-01-03 
352  
 
603 
2023-01-04 
342  
 
412 
 
Z wykorzystaniem powyższych danych oraz dostępnych narzędzi informatycznych wykonaj 
poniższe zadania. Odpowiedzi zapisz w pliku tekstowym wyniki7.txt, a każdą z nich 
poprzedź numerem odpowiedniego zadania. 
 
 
Zadanie 7.1. (0–3) 
Utwórz zestawienie łącznej liczby kuracjuszy, którzy przyjechali do uzdrowiska w każdym 
miesiącu 2023 roku.  
Dla otrzymanego zestawienia sporządź wykres kolumnowy ilustrujący wyniki. Pamiętaj 
o prawidłowym i czytelnym opisie wykresu (wstaw tytuł i opisy osi). 
 
 
Zadanie 7.2. (0–2) 
Zakładamy, że w dniu 31.12.2022 w uzdrowisku przebywało 10 000 kuracjuszy. 
Podaj, w jakim dniu po raz pierwszy liczba kuracjuszy (po przyjeździe nowych i wyjeździe 
wszystkich opuszczających uzdrowisko w danym dniu) przekroczyła 11 000, oraz podaj datę, 
kiedy liczba kuracjuszy (po przyjeździe nowych i wyjeździe wszystkich opuszczających 
uzdrowisko w danym dniu) była największa. 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 Strona 14 z 18 
MINP-R0_100 
Zadanie 7.3. (0–4) 
Źródło ma wydajność 3900 litra/dobę. Każdy z kuracjuszy pije dziennie 0,4 litra wody ze 
źródła. Jeżeli wydajność źródła jest większa niż łączne potrzeby kuracjuszy danego dnia, to 
pozostałą ilość wody uzdrowisko butelkuje w szklanych butelkach o pojemności 5 litrów 
(butelki zawsze wypełnia się do pełna, a pozostała woda jest zużywana do innych celów).  
W przypadku, gdy wydajność dobowa źródła jest zbyt mała, aby zaspokoić potrzeby 
wszystkich kuracjuszy obecnych w uzdrowisku, pracownicy uzdrowiska brakującą wodę 
podają z butelek. Przy tym każda otwarta butelka zawsze jest zużywana do końca  
i w pierwszej kolejności na potrzeby kuracjuszy, tj. jeśli zostanie jakaś część wody  
w ostatniej użytej butelce, to zostanie wykorzystana do innych celów (nie liczymy jej  
w następnym dniu). 
 
Uwaga: zakładamy, że:  
• w dniu 31.12.2022 w uzdrowisku przebywało 10 000 kuracjuszy  
• w dniu 31.12.2022 wieczorem w magazynie uzdrowiska znajdowało się 120 sztuk  
5-litrowych butelek wody. 
• kuracjusze otrzymują wodę w dniu przyjazdu, a w dniu odjazdu tej wody nie otrzymują 
 
a) Podaj datę, kiedy po raz pierwszy zabrakło zarówno wody ze źródła, jak i wody 
butelkowanej, aby zaspokoić potrzeby wszystkich kuracjuszy przebywających w danym 
dniu w uzdrowisku.  
b) Podaj łączną liczbę dni, w których zabrakło wody dla wszystkich kuracjuszy. 
c) Podaj najmniejszą liczbę butelek wody, jaka powinna znajdować się w dniu 31.12.2022 
w magazynie uzdrowiska, aby wody nie zabrakło przez cały rok. 
 
 
 
 
Do oceny oddajesz: 
• plik tekstowy wyniki7.txt, zawierający odpowiedzi do poszczególnych zadań 
(odpowiedź do każdego zadania powinna być poprzedzona jego numerem) 
• plik zawierający wykres do zadania 7.1. o nazwie ………………………………………….. 
• plik(i) zawierający(e) komputerową realizację Twoich obliczeń o nazwie(-ach) 
(uwaga: brak tego(-ych) pliku(-ów) jest równoznaczny z brakiem rozwiązania zadania): 
 
 
................................................................................................................................................ 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 15 z 18 
MINP-R0_100 
Zadanie 8. Szczepienia 
W pewnym centrum medycznym odbywają się szczepienia. Lekarz przepisuje pacjentowi 
odpowiednią szczepionkę, a każda szczepionka ma rekomendowaną liczbę dawek. Pacjent 
zostaje uznany za zaszczepionego, jeśli przyjmie wszystkie dawki rekomendowane dla danej 
szczepionki. 
Dane dotyczące szczepień od 2 stycznia 2023 do 7 maja 2024 są zapisane w dwóch plikach: 
szczepionki.txt oraz wizyty.txt. Pierwszy wiersz w każdym pliku jest wierszem 
nagłówkowym i zawiera nazwy odpowiednich pól. Dane w wierszach rozdzielone są znakiem 
tabulacji. 
 
Plik o nazwie szczepionki.txt zawiera informacje o szczepionkach. W każdym wierszu 
znajduje się:  
kod_szczepionki  – tekst do 10 znaków, określający jednoznacznie szczepionkę  
liczba_dawek 
– liczba rekomendowanych dawek, liczba całkowita większa od 0  
i mniejsza od 10  
Przykład:  
kod_szczepionki 
liczba_dawek 
sz1_3d 
 
 
3 
sz2_1d 
 
 
1 
 
Plik o nazwie wizyty.txt zawiera informacje o podanej pacjentowi dawce szczepionki.  
W każdym wierszu znajduje się:  
pesel  
– numer PESEL pacjenta przyjmującego daną dawkę szczepienia, 
składający się z 11 znaków  
kod_szczepionki  – kod podanej szczepionki  
data_szczepienia  – data szczepienia w formacie rrrr-mm-dd  
numer_dawki 
– liczba całkowita mniejsza od 10 określająca, która dawka 
szczepionki została podana. 
 
Przykład: 
Pesel 
kod_szczepionki 
data_szczepienia 
numer_dawki 
79051863861 
sz16_1d 
2023-01-02   
1 
84100517145 
sz13_5d 
2023-01-02   
1 
 
Z wykorzystaniem danych zawartych w podanych plikach oraz dostępnych narzędzi 
informatycznych podaj odpowiedzi do zadań 8.1.–8.3. Odpowiedzi zapisz w pliku 
wyniki8.txt, a każdą z nich poprzedź numerem odpowiedniego zadania. 
 
Zadanie 8.1. (0–2) 
Dla każdej szczepionki podaj, ile łącznie jej dawek zostało podanych pacjentom. Jako wynik 
podaj listę zawierającą kod szczepionki i liczbę dawek. Lista powinna być posortowana 
nierosnąco według liczby dawek. 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 Strona 16 z 18 
MINP-R0_100 
Zadanie 8.2. (0–3) 
Podaj, ilu różnych pacjentów przyjęło przynajmniej jedną dawkę szczepionki o kodzie 
sz12_3d. Podaj, ile wśród nich było kobiet (płeć określa przedostatnia cyfra numeru PESEL, 
cyfra parzysta oznacza płeć żeńską). 
  
 
Zadanie 8.3. (0–3) 
Podaj rok i miesiąc, w którym najwięcej osób ukończyło szczepienie (czyli: w tym miesiącu 
przyjęło ostatnią rekomendowaną dawkę danego szczepienia). Podaj także liczbę osób, 
które ukończyły szczepienie w tym terminie. 
 
 
Do oceny oddajesz: 
• plik tekstowy wyniki8.txt zawierający odpowiedzi do poszczególnych zadań 
(odpowiedź do każdego zadania powinna być poprzedzona jego numerem) 
• plik(i) zawierający(-e) komputerową realizację Twoich obliczeń o nazwie(-ach) 
(uwaga: brak tego(-ych) pliku(-ów) jest równoznaczny z brakiem rozwiązania zadania): 
 
 
................................................................................................................................................ 
 
 
................................................................................................................................................ 
 
 
Zadanie 8.4. (0–2) 
Informacje o szczepieniach rozszerzono o dodatkowe dane: 
• do tabeli WIZYTY dodano pole kod_punktu – określające punkt szczepień, w którym 
odbyło się szczepienie 
• dodano tabele PACJENCI i PUNKT_SZCZEPIEN 
• w tabeli PACJENCI podano numer PESEL pacjenta (pesel) i województwo 
(województwo_pacjenta), w którym pacjent mieszka 
• w tabeli PUNKT_SZCZEPIEN podano kod punktu (kod_punktu) szczepienia  
i województwo (województwo_punktu), w którym znajduje się punkt szczepień. 
 
Relacje między tabelami pokazuje poniższy schemat: 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 17 z 18 
MINP-R0_100 
Zapisz w języku SQL zapytanie, w którym podasz numery PESEL pacjentów, którzy przyjęli 
co najmniej jedną dawkę szczepienia w województwie innym niż to, w którym mieszkają. 
Twoja odpowiedź będzie poprawna, także jeżeli PESEL pacjenta będzie wypisany więcej niż 
jeden raz. 
 
Miejsce na zapis zapytania 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 Strona 18 z 18 
MINP-R0_100 
BRUDNOPIS (nie podlega ocenie) 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 
INFORMATYKA 
Poziom rozszerzony 
Formuła 2023 
 
 
INFORMATYKA 
Poziom rozszerzony 
Formuła 2023 
 
 
INFORMATYKA 
Poziom rozszerzony 
Formuła 2023 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
