Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 
Układ graficzny 
© CKE 2022 
 
WYPEŁNIA ZDAJĄCY 
 
 
 
KOD 
PESEL 
                
 
 
Egzamin maturalny 
Formuła 2015 
 
INFORMATYKA 
Poziom rozszerzony 
Część I 
WYPEŁNIA ZDAJĄCY 
Symbol arkusza  
EINP-R1-100-2305 
WYBRANE: 
 
 
................................................. 
(system operacyjny) 
 
................................................. 
(program użytkowy) 
 
................................................. 
(środowisko programistyczne) 
 
DATA: 22 maja 2023 r.   
GODZINA ROZPOCZĘCIA: 9:00 
CZAS TRWANIA: 60 minut  
LICZBA PUNKTÓW DO UZYSKANIA: 15 
Przed rozpoczęciem pracy z arkuszem egzaminacyjnym 
1. Sprawdź, czy nauczyciel przekazał Ci właściwy arkusz egzaminacyjny, tj. arkusz 
we właściwej formule, z właściwego przedmiotu na właściwym poziomie. 
2. Jeżeli przekazano Ci niewłaściwy arkusz – natychmiast zgłoś to nauczycielowi. 
Nie rozrywaj banderol.  
3. Jeżeli przekazano Ci właściwy arkusz – rozerwij banderole po otrzymaniu 
takiego polecenia od nauczyciela. Zapoznaj się z instrukcją na stronie 2. 
 
Miejsce na naklejkę. 
 
Sprawdź, czy kod na naklejce to 
E-100. 
 
Jeżeli tak – przyklej naklejkę. 
Jeżeli nie – zgłoś to nauczycielowi. 
Arkusz zawiera informacje prawnie chronione 
do momentu rozpoczęcia egzaminu. 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 2 z 11 
EINP-R1_100 
 
Instrukcja dla zdającego 
 
1. Sprawdź, czy arkusz egzaminacyjny zawiera 11 stron (zadania 1–3). Ewentualny brak 
zgłoś przewodniczącemu zespołu nadzorującego egzamin. 
2. Na pierwszej stronie oraz na karcie odpowiedzi wpisz swój numer PESEL i przyklej 
naklejkę z kodem. 
3. Wpisz zadeklarowane (wybrane) przez Ciebie na egzamin: system operacyjny, 
program użytkowy oraz środowisko programistyczne. 
4. Odpowiedzi  i rozwiązania zapisz w miejscu na to przeznaczonym przy każdym 
zadaniu. 
5. Pisz czytelnie. Używaj długopisu/pióra tylko z czarnym tuszem/atramentem. 
6. Nie używaj korektora, a błędne zapisy wyraźnie przekreśl. 
7. Pamiętaj, że zapisy w brudnopisie nie będą oceniane. 
8. Nie wpisuj żadnych znaków w części przeznaczonej dla egzaminatora. 
9. Możesz korzystać z kalkulatora prostego. 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 3 z 11 
 EINP-R1_100 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Zadania egzaminacyjne są wydrukowane  
na następnych stronach. 
 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 4 z 11 
EINP-R1_100 
Zadanie 1. Ciąg i jego opis 
Rozważamy ciągi złożone z liczb całkowitych dodatnich. Jeżeli mamy pewien ciąg A, 
możemy skonstruować drugi ciąg B, będący opisem A, w następujący sposób: każdy 
fragment A będący p-krotnym powtórzeniem jednej liczby x zamieniamy na dwie liczby p i x 
w ciągu B.  
Przykład: ciąg (1, 1, 3, 2, 2, 2, 1) to „dwie jedynki, jedna trójka, trzy dwójki i jedna jedynka”, 
a więc jego opis to (2, 1, 1, 3, 3, 2, 1, 1).  
Z kolei ciąg (2, 2, 2, 2, 5, 3, 3) to kolejno „cztery dwójki, jedna piątka, dwie trójki”, więc jego 
opis to (4, 2, 1, 5, 2, 3). 
Zadanie 1.1. (0–2) 
Uzupełnij poniższą tabelę – wpisz w odpowiednie pola: opisy dla podanych przykładów ciągu 
A, długości tych opisów oraz ciąg A, dla którego podano opis i długość tego opisu.  
Ciąg  A 
Opis ciągu A  (ciąg B) 
Długość opisu ciągu A 
(liczba elementów ciągu B) 
(1, 1, 3, 2, 2, 2, 1) 
(2, 1, 1, 3, 3, 2, 1, 1) 
8 
(3, 3, 3, 2, 2, 1, 1, 1, 6) 
 
 
(2, 2, 2, 2, 2, 2) 
 
 
 
(4, 1, 1, 4) 
4 
 
Zadanie 1.2. (0–3) 
Zapisz w pseudokodzie lub wybranym języku programowania algorytm, który dla danego 
ciągu A, zapisanego w tablicy A[1..n], obliczy długość jego opisu (liczbę elementów ciągu B) 
zgodnie z podanymi wcześniej regułami. 
Uwaga: W zapisie możesz wykorzystać tylko operacje arytmetyczne (dodawanie, 
odejmowanie, mnożenie, dzielenie, dzielenie całkowite, reszta z dzielenia), porównywanie 
znaków i liczb, odwoływanie się do pojedynczego elementu tablicy, instrukcje sterujące, 
przypisania do zmiennych lub samodzielnie napisane funkcje, wykorzystujące wyżej 
wymienione operacje. Zabronione jest używanie funkcji wbudowanych oraz operatorów 
innych niż wymienione, dostępnych w językach programowania. 
 
Specyfikacja: 
Dane:  
n  
– liczba całkowita dodatnia – liczba elementów ciągu A 
A[1..n] – tablica liczb całkowitych dodatnich zawierająca kolejne elementy ciągu A 
Wynik: 
 
w  
– liczba elementów ciągu B, będącego opisem ciągu A 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 5 z 11 
 EINP-R1_100 
Miejsce na zapis algorytmu 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Wypełnia 
egzaminator 
Nr zadania 
1.1. 
1.2. 
Maks. liczba pkt 
2 
3 
Uzyskana liczba pkt 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 6 z 11 
EINP-R1_100 
Zadanie 2. Funkcja rekurencyjna 
Dane są dodatnia liczba całkowita n i tablica A[1..n] zawierająca n dodatnich liczb 
całkowitych. Przeanalizuj działanie zapisanej poniżej funkcji f, której parametry p i q spełniają 
warunek 1 ≤ p ≤ q ≤ n. 
 
f(p, q): 
 
jeżeli p ≠ q 
 
 
k ← (q – p + 1) div 2 
 
 
dla i = 1, 2, ..., k 
 
 
 
zamień(A[p + i – 1], A[q – k + i ]) 
 
 
f(p, p + k – 1) 
 
 
f(q – k + 1, q) 
 
Uwaga: 
• div jest operatorem oznaczającym część całkowitą z dzielenia 
• operacja zamień(x, y) zamienia ze sobą wartości zmiennych x i y 
• ← jest operatorem przypisania; x ← 2 oznacza, że wartość x staje się 2 
 
Zadanie 2.1. (0–3) 
Uzupełnij tabelę – dla podanych wartości n i tablicy A[1..n] podaj, jaki będzie stan tablicy A 
(jakie będą wartości elementów tej tablicy) po zakończeniu działania funkcji f wywołanej  
z parametrami 1, n. 
n 
A 
Zawartość A po wykonaniu f(1, n) 
3 
[2, 3, 4] 
 
4 
[1, 2, 3, 4] 
 
10 
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10] 
 
Miejsce na obliczenia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 7 z 11 
 EINP-R1_100 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Zadanie 2.2. (0–3) 
Uzupełnij tabelę – podaj, ile razy po wywołaniu f(1, n) dla tablicy A[1..n] wykonana zostanie 
operacja zamień().  
Uwaga: zauważ, że liczba wykonań operacji zamień nie zależy od zawartości tablicy A, 
a tylko – od jej długości.  
n 
Liczba operacji zamień()  
po wywołaniu f(1, n) 
4 
4 
8 
 
16  
 
256 
 
Miejsce na obliczenia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Wypełnia 
egzaminator 
Nr zadania 
2.1. 
2.2. 
Maks. liczba pkt 
3 
3 
Uzyskana liczba pkt 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 8 z 11 
EINP-R1_100 
Zadanie 3. Test 
Oceń prawdziwość podanych zdań. Zaznacz P, jeśli zdanie jest prawdziwe, albo F – jeśli jest 
fałszywe.  
W każdym zadaniu punkt uzyskasz tylko za komplet poprawnych odpowiedzi. 
 
Zadanie 3.1. (0–1) 
Rozważamy dwie funkcje F i G, których argumentem jest liczba całkowita x > 1 (gdzie mod 
oznacza resztę z dzielenia): 
 
F(x): 
i  2 
dopóki x mod i ≠ 0 wykonuj  
i  i + 1 
zwróć  i 
 
G(x): 
i  x – 1 
dopóki x mod i ≠ 0 wykonuj  
i  i – 1 
zwróć  i 
 
1. 
F(2)=2 oraz G(2)=1. 
P 
F 
2. 
Dla każdej liczby parzystej x wartość F(x) jest parzysta. 
P 
F 
3. 
Dla każdej liczby parzystej x wartość G(x) jest parzysta. 
P 
F 
4. 
Dla każdej liczby x większej od 2 F(x) dzieli liczbę x. 
P 
F 
 
 
Zadanie 3.2. (0–1) 
 
1. 
A516 = 2458 
P 
F 
2. 
A516 < 101001002 
P 
F 
3. 
101001002 = 22104 
P 
F 
4. 
22104 < 2458 
P 
F 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 9 z 11 
 EINP-R1_100 
Informacja do zadań 3.3. i 3.4. 
W bazie danych znajdują się tabele zwierzeta oraz gromady. 
Tabela zwierzeta  zawiera dane: identyfikator zwierzęcia (id), gatunek (gatunek), sposób 
odżywiania (sposob_odzywiania – mięsożerne, roślinożerne) oraz identyfikator gromady, do 
której należy dany gatunek (id_gromady). Pole id jest kluczem podstawowym w tej tabeli. 
Tabela gromady zawiera pola: identyfikator gromady (id – klucz podstawowy) oraz nazwę 
gromady (gromada). 
 
Poniżej pokazano przykładowe dane z obu tabel. 
Tabela zwierzeta 
id 
gatunek 
sposob_odzywiania id_gromady 
1 
lew afrykanski 
miesozerne 
2 
2 
zyrafa 
roslinozerne 
2 
3 
krokodyl nilowy 
miesozerne 
3 
 
Tabela gromady 
id 
gromada 
1 
ptaki 
2 
ssaki 
3 
gady 
4 
ryby 
 
 
Zadanie 3.3. (0–1) 
Dla tabel opisanych wyżej (i podanych danych przykładowych) listę nazw gatunków 
wszystkich ssaków z tabeli zwierzeta otrzymamy w wyniku zapytania 
 
1. 
SELECT gatunek FROM zwierzeta WHERE id_gromady = 2; 
P 
F 
2. 
SELECT gatunek FROM zwierzeta, gromady WHERE 
zwierzeta.id_gromady=gromady.id AND gromada = "ssaki"; 
P 
F 
3. 
SELECT gatunek FROM zwierzeta INNER JOIN gromady ON 
zwierzeta.id_gromady=gromady.id WHERE gromada = "ssaki"; 
P 
F 
4. 
SELECT gatunek FROM zwierzeta LEFT JOIN gromady ON 
zwierzeta.id_gromady=gromady.id WHERE gromada = "2"; 
P 
F 
 
 
 
Wypełnia 
egzaminator 
Nr zadania 
3.1. 
3.2. 
3.3. 
Maks. liczba pkt 
1 
1 
1 
Uzyskana liczba pkt 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 10 z 11 
EINP-R1_100 
Zadanie 3.4. (0–1) 
Dla tabel opisanych wcześniej i podanych danych przykładowych 
 
1. 
w wyniku zapytania: 
 
SELECT gromada, count(*) FROM gromady  
INNER JOIN zwierzeta ON zwierzeta.id_gromady = gromady.id 
GROUP BY gromada; 
 
otrzymamy nazwy gromad oraz liczby gatunków zwierząt należących do 
tych gromad. 
P 
F 
2. 
w wyniku zapytania: 
 
SELECT gromada, count(*) FROM gromady  
INNER JOIN zwierzeta ON zwierzeta.id_gromady = gromady.id 
GROUP BY gromada; 
 
otrzymamy liczbę różnych gromad z tabeli gromady. 
P 
F 
3. 
w wyniku zapytania: 
 
SELECT count(*) FROM zwierzeta  
INNER JOIN gromady ON zwierzeta.id_gromady = gromady.id 
WHERE gromady.id=2; 
 
otrzymamy liczbę gatunków ssaków z tabeli zwierzeta. 
P 
F 
4. 
w wyniku zapytania: 
 
SELECT count(*) FROM zwierzeta, gromady  
WHERE zwierzeta.id_gromady = gromady.id AND 
gromady.gromada = "ssaki"; 
 
otrzymamy liczbę gatunków ssaków z tabeli zwierzeta. 
P 
F 
 
 
 
Wypełnia 
egzaminator 
Nr zadania 
3.4. 
Maks. liczba pkt 
1 
Uzyskana liczba pkt 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Strona 11 z 11 
 EINP-R1_100 
BRUDNOPIS (nie podlega ocenie) 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 
INFORMATYKA 
Poziom rozszerzony 
Formuła 2015 
 
INFORMATYKA 
Poziom rozszerzony 
Formuła 2015 
 
INFORMATYKA 
Poziom rozszerzony 
Formuła 2015 
