 
Arkusz zawiera informacje prawnie chronione 
do momentu rozpoczęcia egzaminu. 
Układ graficzny 
© CKE 2021 
WYPEŁNIA ZDAJĄCY 
KOD 
PESEL 
EGZAMIN MATURALNY Z INFORMATYKI 
POZIOM ROZSZERZONY 
CZĘŚĆ I 
DATA: 14 czerwca 2022 r. 
GODZINA ROZPOCZĘCIA: 9:00 
CZAS PRACY: 60 minut  
LICZBA PUNKTÓW DO UZYSKANIA: 15 
WYPEŁNIA ZDAJĄCY 
WYBRANE: 
................................................. 
(system operacyjny) 
................................................. 
(program użytkowy) 
................................................. 
(środowisko programistyczne)
EINP-R1-100-2206
Instrukcja dla zdającego 
1. Sprawdź, czy arkusz egzaminacyjny zawiera 10 stron (zadania 1–3).
Ewentualny brak zgłoś przewodniczącemu zespołu nadzorującego egzamin.
2. Rozwiązania i odpowiedzi zapisz w miejscu na to przeznaczonym przy każdym zadaniu.
3. Pisz czytelnie. Używaj długopisu/pióra tylko z czarnym tuszem/atramentem.
4. Nie używaj korektora, a błędne zapisy wyraźnie przekreśl.
5. Pamiętaj, że zapisy w brudnopisie nie będą oceniane.
6. Wpisz zadeklarowane (wybrane) przez Ciebie na egzamin system operacyjny, program
użytkowy oraz środowisko programistyczne.
7. Na tej stronie oraz na karcie odpowiedzi wpisz swój numer PESEL i przyklej naklejkę
z kodem.
8. Nie wpisuj żadnych znaków w części przeznaczonej dla egzaminatora.
Miejsce na naklejkę. 
Sprawdź, czy kod na naklejce to 
E-100.
Jeżeli tak – przyklej naklejkę. 
Jeżeli nie – zgłoś to nauczycielowi. 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 
 
Strona 2 z 10 
EINP-R1_100 
Zadanie 1. Liczby nudne i ciekawe 
Rozważmy operację, która dodatniej liczbie całkowitej przyporządkowuje sumę kwadratów jej 
cyfr w zapisie dziesiętnym. Przykładowo: liczbie 123 zostanie przyporządkowana liczba 14, 
ponieważ 12 + 22 + 32 = 14. Utwórzmy teraz ciąg, którego pierwszym elementem będzie 
dodatnia liczba całkowita n, a każdy kolejny jego element to wynik zastosowania powyższej 
operacji do elementu poprzedzającego go w tym ciągu.  
Jeśli w otrzymanym w ten sposób ciągu pojawi się liczba 1, to początkową liczbę n nazywamy 
liczbą nudną, w przeciwnym razie n nazywamy liczbą ciekawą. 
 
Przykład: 
Dla  n = 13 otrzymujemy ciąg:  
13, 10 = 12 + 32, 1 =12 + 02   
Tak więc 13 jest liczbą nudną. 
 
Liczba 4 jest liczbą ciekawą, ponieważ: 
4, 16 = 42, 37 = 12 + 62, 58 = 32 + 72, 89 = 52 + 82, 145 = 82 + 92, 42 = 12 + 42 + 52, 
20 = 42 + 22, 4 = 22 + 02, 16, 37, 58, 89, 145, 42, 20, 4, … itd.  
Czyli nigdy nie otrzymamy liczby 1. 
 
Zadanie 1.1. (0–2) 
Uzupełnij tabelę – wpisz TAK, jeśli podana liczba jest nudna, albo NIE – jeśli nie jest nudna. 
 
n 
Czy nudna? 
4 
Nie 
229 
 
82 
 
 
Miejsce na obliczenia: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 
 
Strona 3 z 10 
EINP-R1_100 
Zadanie 1.2. (0–2) 
W postaci pseudokodu lub w wybranym języku programowania napisz funkcję 
SumaKwCyfr(n), która dla dodatniej liczby całkowitej n oblicza sumę kwadratów jej cyfr. 
 
Przykład: 
Dla n = 123 wynikiem SumaKwCyfr(123) jest liczba 12 + 22 + 32 = 14. 
 
Uwaga: W zapisie funkcji możesz korzystać tylko z instrukcji sterujących, operatorów 
arytmetycznych: dodawania, odejmowania, mnożenia, dzielenia, dzielenia całkowitego i reszty 
z dzielenia; operatorów logicznych, porównań i instrukcji przypisywania lub samodzielnie 
napisanych funkcji i procedur wykorzystujących powyższe operacje. Zabronione jest 
używanie funkcji wbudowanych dostępnych w językach programowania.  
 
Specyfikacja: 
Dane:  
n – dodatnia liczba całkowita  
Wynik: 
 
dodatnia liczba całkowita – suma kwadratów cyfr liczby n w zapisie dziesiętnym 
 
 Miejsce na zapis funkcji: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 
 
Strona 4 z 10 
EINP-R1_100 
Zadanie 1.3. (0–3) 
W postaci pseudokodu lub w wybranym języku programowania napisz algorytm, który dla 
danej dodatniej liczby całkowitej n < 1000 sprawdza, czy liczba n jest ciekawa czy nudna.  
 
Uwaga:  
• 
w algorytmie możesz użyć funkcji SumaKwCyfr(n) z poprzedniego zadania 
• 
możesz skorzystać z faktu, że suma kwadratów cyfr liczby trzycyfrowej jest nie większa 
niż  92 + 92 + 92 = 243 
Uwaga: W zapisie możesz korzystać tylko z instrukcji sterujących, operatorów 
arytmetycznych: dodawania, odejmowania, mnożenia, dzielenia, dzielenia całkowitego i reszty 
z dzielenia; operatorów logicznych, porównań, odwoływania się do pojedynczych elementów 
tablicy i instrukcji przypisywania lub samodzielnie napisanych funkcji i procedur 
wykorzystujących powyższe operacje. Zabronione jest używanie funkcji wbudowanych 
dostępnych w językach programowania.  
 
Specyfikacja: 
Dane:  
n – dodatnia liczba całkowita mniejsza od 1 000 
Wynik: 
 
Prawda – gdy liczba jest nudna, albo Fałsz – gdy jest ciekawa (nie jest nudna) 
Miejsce na zapis algorytmu: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 
 
Strona 5 z 10 
EINP-R1_100 
Zadanie 2. Funkcja Koduj 
Dana jest funkcja Koduj(n), która dla zadanej dodatniej liczby całkowitej n oblicza pewien jej 
kod – słowo puste lub słowo zbudowane tylko z wielkich liter A lub B. 
 
Specyfikacja 
Dane:   
n – dodatnia liczba całkowita 
Wynik:  
Kod liczby n – słowo puste lub słowo zbudowane z wielkich liter A lub B  
 
Funkcja Koduj(n): 
jeżeli  n = 1 
      
 
wynikiem jest    '' 
w przeciwnym wypadku  
     
 
k  n div 2 
jeżeli  k mod 2 = 0 
wynikiem jest   Koduj(k) + 'A' 
w przeciwnym wypadku  
wynikiem jest    'B' + Koduj(k) 
 
Uwaga:  
• div  jest operatorem oznaczającym część całkowitą z dzielenia  
• mod  jest operatorem oznaczającym resztę z dzielenia  
• słowem nazywamy dowolny ciąg znaków 
• '' oznacza słowo puste (bez liter) 
• + jest operatorem łączącym znak i słowo lub dwa słowa w jedno słowo. 
 
Zadanie 2.1. (0–2) 
Uzupełnij tabelę – wpisz wynik działania funkcji Koduj(n) dla podanych wartości n. 
 
n 
Wynik działania funkcji Koduj(n) 
1 
'' 
2 
B 
12  
33  
158  
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 
 
Strona 6 z 10 
EINP-R1_100 
Miejsce na obliczenia: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Zadanie 2.2. (0–2) 
Uzupełnij tabelę – dla podanych wartości n wpisz liczbę wszystkich wywołań funkcji Koduj 
przy pierwszym wywołaniu Koduj(n). 
 
n 
Pierwsze wywołanie 
funkcji Koduj 
Liczba wszystkich wywołań funkcji Koduj 
1 
Koduj(1) 
1 
2 
Koduj(2) 
2 
12 
Koduj(12) 
 
33 
Koduj(33) 
 
1022 
Koduj(1022) 
 
 
Miejsce na obliczenia: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 
 
Strona 7 z 10 
EINP-R1_100 
Zadanie 2.3. (0–2) 
Podaj dwie różne dodatnie liczby całkowite, dla których funkcja Koduj da ten sam kod 
złożony z sześciu znaków. 
 
Liczba 1:  _____________________ 
 
Liczba 2:  _____________________ 
 
Miejsce na obliczenia: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 
 
Strona 8 z 10 
EINP-R1_100 
Zadanie 3. Test 
Oceń prawdziwość podanych zdań. Zaznacz P, jeśli zdanie jest prawdziwe, albo F – jeśli jest 
fałszywe.  
W każdym zadaniu punkt uzyskasz tylko za komplet poprawnych odpowiedzi. 
 
 
Zadanie 3.1. (0–1) 
Po dodaniu dwóch liczb 1011012 i 1110112 zapisanych w systemie binarnym otrzymamy: 
 
1. 
11010002  
P 
F 
2. 
6816 
P 
F 
3. 
1408 
P 
F 
4. 
11204 
P 
F 
 
 
 
Zadanie 3.2. (0–1) 
Poniżej przedstawiono opis dwóch tabel danych zawierających informacje o lekarzach 
i wizytach u tych lekarzy.  
Pole Id_lekarza w tabeli Lekarze jest połączone relacją „jeden do wielu” z polem Id_lekarza 
w tabeli Wizyty. 
Lekarze 
 
Nazwa pola 
Typ 
Klucz 
Id_lekarza 
Tekst(5) 
Klucz główny 
Imie_lekarza 
Tekst(50) 
 
Nazwisko_lekarza 
Tekst(50) 
 
Specjalnosc_lekarza 
Tekst(200) 
 
 
Wizyty 
 
Nazwa pola 
Typ 
Klucz 
Id_lekarza 
Tekst(5) 
Klucz obcy 
Id_pacjenta 
Tekst(10) 
 
Data_wizyty 
Data 
 
 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 
 
Strona 9 z 10 
EINP-R1_100 
1. 
Wynikiem zapytania: 
 
SELECT Imie_lekarza,  Nazwisko_lekarza,  count(*) 
FROM Lekarze  
JOIN Wizyty  ON Lekarze.Id_lekarza = Wizyty.Id_lekarza  
GROUP BY Wizyty.Id_lekarza; 
 
jest zestawienie zawierające imię i nazwisko każdego lekarza oraz 
liczbę wizyt u tego lekarza. 
P 
F 
2. 
Wynikiem zapytania: 
 
SELECT Specjalnosc_lekarza,  count(*) 
FROM Lekarze  
JOIN Wizyty  ON Lekarze.Id_lekarza = Wizyty.Id_lekarza  
GROUP BY Lekarze.Id_lekarza; 
 
jest zestawienie zawierające nazwy specjalności oraz łączne liczby 
wizyt u lekarzy tych specjalności. 
P 
F 
3. 
Wynikiem zapytania: 
 
SELECT Specjalnosc_lekarza,  count(Specjalnosc_lekarza) 
FROM Lekarze  
JOIN Wizyty  ON Lekarze.Id_lekarza = Wizyty.Id_lekarza  
GROUP BY Wizyty.Id_lekarza; 
 
jest zestawienie zawierające nazwy specjalności oraz łączne liczby 
wizyt u lekarzy tych specjalności. 
P 
F 
4. 
Wynikiem zapytania: 
 
SELECT Id_pacjenta,  count(*) 
FROM Wizyty  
JOIN Lekarze ON Lekarze.Id_lekarza = Wizyty.Id_lekarza  
GROUP BY Lekarze.Id_lekarza; 
 
jest zestawienie zawierające liczby wizyt pacjentów u poszczególnych 
lekarzy. 
P 
F 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
 
 
Strona 10 z 10 
EINP-R1_100 
BRUDNOPIS (nie podlega ocenie) 
 
 
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
Więcej arkuszy znajdziesz na stronie: arkusze.pl
